# HHru-JobMarket-DB

HHru-JobMarket-DB - это консольное приложение для анализа рынка вакансий, основанное на данных с сайта hh.ru. Приложение позволяет получать данные о компаниях и доступных вакансиях, загружать их в базу данных PostgreSQL, и выполнять различные операции для анализа и просмотра информации о рынке труда.

## Особенности

- Получение данных о компаниях и вакансиях с сайта hh.ru.
- Проектирование и создание таблиц в базе данных PostgreSQL.
- Загрузка и управление данными вакансий в базе данных.
- Взаимодействие с пользователем через консоль для выполнения различных запросов и отчетов.

## Начало работы

Перед началом работы с приложением необходимо создать базу данных и таблицы в PostgreSQL. Вы можете сделать это вручную, используя инструмент query tool в pgAdmin, или запустить предоставленный скрипт.

### Создание таблиц

Для создания таблиц используйте SQL-скрипт из файла `create_tables.sql`:

```
HHru-JobMarket-DB/src/sql/create_tables.sql
```

Или запустите Python-скрипт:

```
HHru-JobMarket-DB/src/sql/create_tables.py
```

### Первоначальное заполнение базы данных

Перед использованием приложения вы можете заполнить базу данных начальным набором компаний, запустив скрипт:

```
HHru-JobMarket-DB/src/utils/before_start.py
```

Список компаний для начального заполнения находится в файле:

```
HHru-JobMarket-DB/src/utils/config.py
```

## Установка

Клонируйте репозиторий и установите необходимые зависимости:

```bash
git clone https://github.com/OrdinSI/HHru-JobMarket-DB.git
cd HHru-JobMarket-DB
pip install -r requirements.txt
```

## Использование

Запустите главный скрипт приложения:

```bash
python main.py
```


После запуска скрипта вы увидите приветственное сообщение. Затем отобразится меню с доступными действиями:

```
Привет! Эта программа помогает анализировать рынок вакансий по заданным компаниям.

        Выберите действие:
        1. Посмотреть весь список добавленных компаний.
        2. Добавить в базу свою компанию(и). Не больше 10 компаний за раз.
        3. Посмотреть список всех компаний и количество вакансий у каждой компании.
        4. Посмотреть список всех вакансий с указанием названия компании, названия вакансии, зарплаты и ссылки на вакансию.
        5. Посмотреть среднюю зарплату по вакансиям.
        6. Посмотреть список всех вакансий, у которых зарплата выше средней по всем вакансиям.
        7. Поиск по ключевому слову в описании вакансий.
        8. Выход.
        
Введите номер действия:
```

Введите номер выбранного действия и следуйте дальнейшим подсказкам.


